Day 1 — اپنا بلاگ کا
نیچے کیسے چنئے؟ (بگینر فرینڈلی گائیڈ)
Concept. بلاگ کا نیچے سلیکٹ کرنا
سب سے پہلا اور سب سے
اہم سٹپ ہے۔ نیچے کا مطلب
ہے کہ آپ کا بلاگ کس
ٹاپک پر ہوگا—جیسے ٹیکنالوجی، ہیلتھ، فائنانس،
یا ٹریول۔ ایک اچھا نیچے چننے
سے آپ کا کنٹینٹ فوکسڈ رہے
گا، ریڈرز انگیج ہوں گے، اور
ایڈسنس اپروول بھی آسان ہو جاتا
ہے۔ آپ کو اپنا انٹرسٹ، مارکیٹ
ڈیمانڈ، اور کمپٹیشن کو بیلنس کرنا
ہوگا۔ Example. 1. اگر آپ کو
کوڈنگ پسند ہے، لیکن 'Python for
beginners' کا ڈیمانڈ زیادہ ہے، تو
یہ نیچے چن سکتے ہیں۔ Interest
vs Demand. اگر آپ کو کوکنگ
پسند ہے، لیکن '10-minute recipes' کا
ڈیمانڈ زیادہ ہے، تو یہ نیچے
چن سکتے ہیں۔ Competition Check. گوگل
پر 'best budget smartphones 2024' سرچ
کرکے دیکھیے کتنے بلاگز ہیں۔ اگر
10,000+ رزلٹس ہیں، تو کمپٹیشن زیادہ
ہے—نیچے نارو کرنے کی ضرورت ہے۔
Practice. اپنے 3 ٹاپکس لسٹ کریں
جو آپ کو پسند ہیں (مثلاً،
فٹنس، پرسنل فائنانس، پیرنٹنگ)۔ ہر ٹاپک
کے لیے 3 سب-نیچیز بنائیں (مثلاً،
'home workouts for beginners,' 'side hustles
for students,' 'toddler meal plans')۔ Mini
Project. ایک گوگل شیٹس بنائیں جس
میں شامل ہوں: - کالم 1:
مین نیچے - کالم 2: سب-نیچے
- کالم 3: گوگل ٹرینڈس پر
سرچ وولیم (trends.google.com) - کالم 4:
کمپٹیشن سکور (1-10، 10 = زیادہ
کمپٹیشن)